---
layout: post
title:  "Welcome! Блог на GitHub pages и Jekyll"
date:   2017-02-09 21:30:13 +0200
categories: jekyll update
---

Ура! Я запустил блог.

В предыдущем посте я решил, что размещу блог на GitHub, а для генерации самих страниц сайта буду использовать Jekyll. Сейчас я постараюсь объяснить почему именно на них я остановил свой выбор.

## GitHub

GitHub - это сервис для хранения проектов с открытым исходным кодом. Благодаря установленной на компьютере программе git, можно легко управлять своими проектами. При наличии знаний в сфере разработки ПО сервис позволяет принять участие в развитии проектов других пользователей.

Двумя основными операциями, которыми в основном пользуются люди, которые работают над проектами на GitHub, являются загрузка на сервер и скачивание с сервера программного кода. Успешно проводить эти операции позволяет встроенная в git система управления версиями программного кода. О трудностях и их преодолении при работе с git мы поговорим в отдельном посте. 

При разработке программы одним человеком, таким сервисом как GitHub можно пренебречь, однако когда над проектом работает команда разработчиков, такой сервис просто необходим. Всем, кто желает работать в команде программистов необходимы знания и навыки работы с этим сервисом.

У меня мало опыта в использовании GitHub и по этой причине я решил, что нужно этот опыт приобретать. С помощью чего лучше всего приобретать этот опыт? Да чтобы еще и усваивался хорошо? Правильно - с помощью практики!

На сегодня существует несколько подобных сервисов. Отличает их только наличие дополнительных платных и бесплатных сервисов.

## Github Pages

GitHub Pages как раз и является одним из таких сервисов, причем бесплатных. Вся работа с GitHub pages сводится к следующим основным шагам:
* создать хранилище (или пользуясь терминологией сервиса - репозиторий) на GitHub и дайте ему название
* загрузите файлы сайта в репозиторий
* через несколько секунд, перейдитя по ссылке https://GITHUBUSERNAME.github.io/REPOSITORYNAME, наблюдайте свой сайт

## Jekyll

Сервис GitHub Pages способен отображать только статические страницы. Но при наличии специальных файлов в хранилище, с помощью генератора Jekyll, сервис преобразует файлы репозитория и генерирует на их основе готовые странички вашего сайта. 

В итоге все эти блага и стали причиной выбора GitHub Pages и Jekyll для хостинга блога.

Более подробно о Jekyll и преимуществе статических страниц я расскажу вам в следующих постах. Поделитесь вашим опытом использования Jekyll. Возможно вы работали с другими генераторами статических страниц?

