---
layout: post
title: Эссенциализм. Путь к простоте
date: 2017-02-15 21:07:00 +0200
categories: posts
---

Привет, друзья! В данный момент я пишу пост о своих целях, чтобы вы имели представление о том в каком направлении я собираюсь развиваться. Но первым делом мне нужно точно сформулировать эти цели для себя и когда я принялся за написание черновика, я понял, что недостаточно отчетливо формулирую их.

Я дал себе два часа для рассуждений.

Я рассуждал о целях, движение к которым сделает меня счастливым. Оказывается, что целей этих много. Приблизительно, я всегда знал к чему хочу прийти. Мне необходимо выделить самые важные детали, но важным казалось все...

Время вышло, но я так и не смог достичь желаемого результата. Я решил сделать паузу и пойти подышать холодным зимним воздухом. Это помогает мне освежить голову.

После полуторачасовой прогулки я вернулся домой, подкрепился и продолжил начатое дело.

Существует два типа задач. Те которые не имеют решения. И те которые я решаю неправильно. Я склоняюсь к тому, что моя задача относится ко второму типу. Значит нужно искать информацию о том, каким способом эту задачу решить.

Я считаю книгу лучшим источником информации. Значит нужно найти такую книгу, которая поможет разобраться с моей проблемой. Такая книга была у меня на примете и я подумал, что самое время ее прочесть. Книга эта [“Эссенциализм. Путь к простоте” (автор Грег МакКеон)](http://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/hozyain_svoej_zhizni/).

Книгу я прочел за два дня, в свободное от работы время. Читается она очень легко. Эту книгу можно прочесть и за вечер, однако я сторонник активного чтения и делаю пометки в книгах, которые помогут в ситуации, когда нужно обратиться к конкретному месту в книге. Для чтения книг на компьютере и создания пометок в книгах я использую плагин для браузера chrome, [“Kami”](https://chrome.google.com/webstore/detail/kami-pdf-and-document-mar/ecnphlgnajanjnkcmbpancdjoidceilk?utm_source=chrome-app-launcher-info-dialog).


Львиную долю содержимого книги занимают решения, которые принимали люди и которым следовали. Благодаря этим решениям люди смогли добиться высоких результатов в карьере и в личной жизни.

Основные тезисы книги таковы:

* Делать меньше - но лучше. Не распыляйтесь на множество дел. Сфокусируйтесь на важном и наблюдайте результаты.
* Расставляйте приоритеты и следуйте им или другие будут выставлять приоритеты за вас.
* Научитесь говорить нет. Задумайтесь о последствиях, перед тем как отвечать согласием на просьбы окружающих людей.
* Маленькие победы на пути к цели - сильный стимул.
* Отдавайте предпочтение осознанному выбору, а не полагайтесь на инстинкт.
* Тщательно планируйте свою жизнь. Отводите время на размышления о том, что действительно для вас важно.
* Выбирайте только лучшее. Лучше принять одно важное решение, чем тратить энергию на принятия сотни незначительных решений каждый день.
* Испытывайте удовольствие от работы.
* Действуйте. 

Все тезисы можно уместить в одну строку:

* Оценивайте. Отказывайтесь от ненужного. Действуйте.

На меня эта книга произвела сильное впечатление. В жизни есть большое количество дел которым я могу посвятить свое время, однако чтобы добиваться значительных результатов мне необходимо научиться сужать фокус внимания и направлять его на важные дела, которые помогут мне достигнуть моих целей.

Помогла ли эта книга в решении проблемы постановки моих целей? Да, помогла. Берусь за дело.

