---
layout: post
title: Мои цели
date: 2017-02-17 12:30:00 +0200
description: Чтобы знать куда идти, нужно обозначить цель.
categories: posts
---

Для того, чтобы добиться конкретного результата я должен поставить перед собой конкретную цель. Тогда мне будет легче определиться с действиями, которые нужно будет предпринять. Есть важное условие, которое я должен соблюдать - я должен получать удовольствие от своей работы, которую буду выполнять на пути к цели. Главный вопрос, на который мне нужно дать однозначный ответ, звучит следующим образом:

> Получаю ли я удовольствие, когда занимаюсь программированием?

Слово программирование в данном контексте означает следующие процессы:

* изучение технологий и языков программирования
* применение на практике технологий и языков программирования

Мой ответ:

> Да!

Я сделал выбор.

Следующий шаг. Нужно конкретно обозначить мои цели в карьере:

* Получить достаточно знаний для создания небольших проектов на Ruby.
* Выполнить первый заказ на фриланс-бирже и получить первую оплату.
* Работать программистом на фриланс-биржах и получать 500 $ в месяц.
* Работать программистом на фриланс-биржах и получать 1 000 $ в месяц.
* Работать программистом на фриланс-биржах и получать 2 000 $ в месяц.
* Получать зарплату 60 000 $ в год работая программистом на постоянной основе.
* …

Также, я хочу поделиться планами по развитию блога:

* [~~Провести базовую SEO оптимизацию блога~~](http://artego.space/seo-optimizaciya-bloga-na-jekyll)
* Создать уникальный дизайн
* ...

Относительно посещений блога тоже есть планы:

* 25 уникальных посетителей в месяц
* 50 уникальных посетителей в месяц
* 100 уникальных посетителей в месяц
* 200 уникальных посетителей в месяц
* 500 уникальных посетителей в месяц
* 1000 уникальных посетителей в месяц
* ...

Для каждой цели нужно разработать отдельный план действий. За это и возьмусь.

Спасибо вам за то, что читаете мой блог! Уверен, что и мне и читателям очень интересно узнать, какие Вы ставили перед собой цели, какие трудности испытывали и как их преодолевали. Поделитесь своим опытом в комментариях.

