---
layout: post
title: git pull --rebase. И этим все сказано!
date: 2017-02-10 16:20:00 +0200
categories: posts
---

Вот такие вот дела, друзья. Даже работая в одиночку с GitHub можно столкнуться с проблемой, когда ты создаешь новые коммиты к проекту, отправляешь на сервер обновленную версию репозитория, а в ответ получаешь следующее сообщение:

> error: failed to push some refs to 'https://github.com/GITHUBNAME/REPONAME.git'

> hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
> not have locally. This is usually caused by another repository pushing
> to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
> (e.g., 'git pull ...') before pushing again.

Отлично, новый челендж! Что ж делать в таком случае?

В начале нужно понять, чем различаются версии удаленного и локального репозиториев.

Просмотрев все коммиты удаленного репозитория, я обнаружил коммит:

`Add CNAME`

который был сделан автоматически, когда я привязывал домен к сайту. В корне репозитория был создан файл “CNAME” с записью:

`artego.space`

В моем локальном репозитории отсутствует коммит упомянутый выше. Однако в нем уже сделано три новых коммита в отдельной ветке и после слиты в основную ветку, а отдельная ветка трех коммитов за ненадобностью была удалена.

Я не хочу терять изменения, сделанные в локальном репозитории. Я так же не хочу потерять изменения сделанные в удаленном репозитории. Я хочу, чтобы все коммиты в обоих репозиториях следовали в том порядке, в котором они были созданы. Я воспользовался командой:

`git pull --rebase <origin> <master>`

где `<origin>` это удаленный репозиторий а `<master>`, локальный.

В итоге данная команда решила мою проблему, но только по тому, что изменения затрагивали разные файлы! И это важно.

О более сложных обстоятельствах и выхода из них я буду описывать как только с ними столкнусь. А на сегодня все!


