---
layout: post
title: Почему нужно скрывать данные WHOIS при регистрации домена 
description: Существует поговорка о скупце, который платит дважды. Эта поговорка о тех людях, кто не скрывает свои данные WHOIS. 
date: 2017-02-25 09:45:52 +0200
---

Привет. Я тут решил сэкономить денег на регистрации домена. При регистрации мне было предложено скрыть информацию WHOIS за отдельную плату, которая превышала стоимость домена в 3,5 раз. Каждый раз при регистрации домена для проектов я пользовался этой услугой. Но в этот раз решил отказаться.

На следующий день я сильно пожалел, что не воспользовался услугой. И как минимум по двум причинам.

## Предложения от различных веб-агентств

Спам. Куча спама. Основная масса писем от агентств, которые разрабатывают сайты. Причем некоторые настолько настойчивы, что присылают по 5 писем с одного адреса с идентичным содержанием. Если вы готовы смириться с такого рода неприятностью - экономьте.

## Откровенный скам и вымогательство

Дальше хуже. Содержимое других писем привело меня в бешенство. С меня вымогают плату 50 $ - 150 $ за то, чтобы мой домен участвовал в индексации поисковых систем. Естественно, есть люди, которые поверят и заплатят эти деньги.

## Другой спам

Начали приходить письма с предложениями застраховать жилье от всяких напастей и в том числе от падения метеоритов... Вобщем, я даже и не представлял, какое количество спама рухнет на мою почту.

Кроме всего этого доступной становится и другая личная информация и неизвестно, как этой информацией могут воспользоваться. 

Думаю, это только цветочки. Будьте бдительны. Если Вы дорожите своим временем и нервами, лучше закажите услугу по сокрытию информации WHOIS.

